## Chapter01 .Net 

### 01.Net 소개 

#### (1) 등장배경 

- 마이크로소프트는 왜 .Net를 만들었나?   
 > **1) 소프트웨어의 호환성 문제**   
  > - 소프트웨어의 호환성 문제로 같은 소프트웨어도 플랫폼마다 매번 다시 작성해야 했고, 이식성을 보장받기가 어려웠다.    
  > - Office, Photoshop같은 대형 응용프로그램들은 Mac용, Windows용을 각기 따로 개발해야 했다.   
  > - 소프트웨어는 딱 한번만 작성하고 어느 곳에서나 수정없이 쓸 수 있으려면 호환성의 문제를 해결해야 했다.    
  > - Mac, Windows, Uninx 등 운영체제에 상관없이 실행되며 각종 가전제품에서 실행가능하게 하기위해서 호환성을 목표로 만들어졌다.   
  > - 소프트웨어를 한 번만 만들어서 모든 플랫폼에서 실행할 수 있다는 것은 아주 매력적인 특징이지만, 중간 코드를 통해서 실행하기 때문에 필수적으로 성능의 저하가 따를 수 밖에 없었다.    
  > - 중간코드는 특정 플랫폼 전용의 네이티브 코드로 컴파일한 프로그램보다 이론상 더 느릴 수 밖에 없고 실제로도 느리다.   
  > - 플랫폼 독립성이 대세가 된 이유는 혁신을 통해서 하드웨어 환경이 지속적으로 개선됨으로 인해 소프트웨어의 느린 속도를 뒷밤칠 할수 있게 되었다. 
 
> **2) 웹의 대중화** 
 > - 컴퓨터들은 인터넷으로 연결되어 있고 소프트웨어는 혼자서 독립적으로 실행되는 것이 아닌 분산환경에서 상호 유기적으로 협조하여 작동한다.   
 > - 분산 환경을 위해서는 서로 다른 하드웨어 환경과 운영체제에서 실행될 수 있는 플랫폼 독립성이 필수적인 요건이다. 
 > - .Net는 인터넷의 표준 문서 포맷인 XML과 HTTP를 통한 SOAP 프로토콜을 기본적으로 지원하며 네트워크상의 소프트웨어끼리 자유롭게 정보를 교환할 수 있도록 한다.     
- .Net은 무엇인가?
 > - 응용그램이 실행되는 실행환경이며 전문용어로 플랫폼이라고 한다. 전통적으로 플랫폼이란 운영체제를 의미했으나 .Net는 운영체제가 아니며 운영체제 위에서 돌아가는 실행환경이다. 

### 02.Net 구조 

#### (1) 플랫폼 독립
- .Net은 한번 작성한 프로그램을 운영체제에 관계없이 실행할 수 있으며 .Net을 개발하는 언어에도 제약이 없어서 최소한의 규격을 만족하는 모든 언어를 활용가능하다. 
- 플랫폼과 언어에 대해 독립성을 확보하는 이런 전략을 Pervasive라고 한다. 

> **1) 플랫폼 독립성, 언어독립성**     
 > - .Net 지원 컴파일러들이 IL(Intermediate Language)이라는 중간코드를 생성한다. IL은 MSIL, CIL이라고 한다. 
 > - IL은 중간코드일 뿐 직접적으로 실행이 불가능 하다. IL이 실행되기 위해서는 기계가 이해할 수 있는 네이티브 코드로 변환화는 과정을 거쳐야 한다. 
 > - 중간코드를 기계어로 컴파일하는 작업은 JIT(Just In Time)컴파일러가 담당하는데 플랫폼 별로 JIT 컴파일러가 따로 제공된다. 
 > - JIT 컴파일러만 바꾸면 어떤 플랫폼에서나 실행이 가능하다. 


##### (2) .Net의 구성요소 
> **1) CLR(Common Language Runtime)**
 > - Runtime란 프로그램이 실행되기 위한 핵심모듈들의 집합이다. Windows에서 실행되는 모든 프로그램들은 kernal, user, gdi 모듈이 필요한데 이런 모듈들을 런타임이라고 한다. 
 > - CLR은 .Net 프로그램 실행에 필수적인 런타임의 집합으로, 모든 언어에서 공용으로 사용된다. 
 > - .Net 응용프로그램은 운영체제와 직접 통신하지 않으며 반드시 CLR을 거쳐야 한다. 

> **2) CTS(Common Type System)**
 > - CTS는 모든 .Net 언어들이 공동으로 사용되는 타입 체계를 정의한다. 
 > - C++ 에서 int형의 값을 넘기면 VB에서는 Integer 타입으로 이 값을 받아 들일 것이다. 이 때 int 와 Integer는 같은 타입이라는 것을 두 언어가 알고 있어야 하고 물리적인 포맷이 같아야한다. 
 > - 언어 독립성을 확보하고 언어간의 교차 프로그래밍이 가능하기 위해서 개별 언어가 타입을 마음대로 정의해서는 안된다. 따라서 플랫폼 차원에서 공통의 타입을 정의할 필요가 있는데 이 타입 체계가 CTS이다. 
  
> **3) BCL(Basic Class Library)**
 > - .Net 에는 여러가지 복잡한 기능을 제공하는 BCL이 탑재되어 있다. 
 > - BCL은 마이크로소프트가 미리 작성하여 제공하는 잘 정리된 클래스들의 거대 집합이다. 
 

