
## Database
### Chapter01 관계형 데이터베이스의 주요개념 

### **1 데이터베이스의 역사**   
**(1) 파일 시스템의 위기**
- 1946년 최초의 전자식 컴퓨터인 ENAIC이 개발된 이후 컴퓨터의 발전의 역사는 데이터처리의 발전사와 그 맥을 함께 하였다. 
- 운영체제 도입 후 FORTRAN, COBOL같은 프로그래밍 언어를 사용하는 2세대 컴퓨터의 등장으로 컴퓨터 시스템은 자료 분석, 처리와 같은 일에 본격적을 도입하기 시작했다. 
- File에 기초하여 자료, 정보를 처리하는 시스템을 **파일 시스템**이라고 부르며, 파일 시스템에서는 개별 응용프로그램이 직접 파일에 접근하여 기록의 갱신 삭제를 할 수 있으며 파일에 있는 데이터의 관리 여부는 전적으로 응용프로그램에 달려있다. 
- 컴퓨터 시스템이 일반적인 비즈니스 업무에 효과적으로 적용될 수 있음이 알려지면서 각 기업들은 앞다투어서 정보시스템을 구축하기 시작했고, 저장장치에는 방대한 양의 데이터가 축적되시 시작 파일에 기초한 정보시스템에서 데이터의 급속한 증가는 하드웨어나 소프트웨어의 향상에도 불구하고 아래와 같은 문제점을 드러냈다. 

**1) 데이터 종속성(Data dependency)**
- 데이터 종속성이란 데이터를 사용하는 프로그램의 구조가 파일구조의 영향을 받는다는 것을 의미한다. 
- 데이터의 구조 변화에 따라 이를 응용하는 모든 프로그램을 변경해야 한다. 데이터의 구조 변화에 따라서 응용프로그램이 영향을 받을 때 **"프로그램이 데이터에 종속되어 있다"** 고 한다. 데이터의 종속성은 프로그램의 개발과 유지 보수를 어렵게 한다. 

**2) 데이터 무결성(Data integrity)**
- 데이터 무결성이란 저장된 데이터의 내용이 본래 의도했던 데이터의 형식 범위를 준수해야하는 것을 의미한다. 
- 사람의 나이는 숫자형식으로, 양수로 저장되어야 하는데 이러한 조건을 위배하는 데이터가 저장될 때 **"데이터의 무결성이 침해되었다"** 고 한다.
- 파일을 이용하는 과거의 정보시스템에서는 데이터 무결성을 지켜야할 책임이 응용프로그램에서 사용자가 올바르게 데이터를 입력했는지를 검사하는 기능을 구현해야 했다. 

**3) 데이터 중복성(Data redundancy)**
- 데이터 중복성이란 같은 내용의 데이터가 여러 곳에 중복하여 저장되는 것을 의미한다. 
- 과거 정보시스템에서는 개별부서, 응용프로그램에서 필요로 하는 데이터 파일들을 각각 만들어서 사용하는 일이 많았고 그 결과로 동일한 데이터가 여러 파일에 중복 저장되는 일이 많았고 데이터가 중복 저장되면 저장 공간의 낭비, 데이터의 불일치, 보안의 어려움과 같은 문제가 발생할 수 있다.

**4) 데이터 표준화(Data standard)**
- 일정 규모 이상의 정보시스템을 개발하기 위해서는 많은 수의 개발자들의 협력작업을 해야 한다. 이러한 환경에서는 작업방법은 표준화가 필수적이다.

**5) 데이터 보안성(Data security)**
- 데이터가 저장되어 있는 파일은 그 내용이 Text형식이나 잘 알려진 형식으로 저장되기 때문에 응용프로그램 없이도 쉽게 파일을 열어 내용을 볼 수 가 있고 공유를 위해 접근이 쉬운 위치에 파일을 저장했기 때문에 파일의 접근과 공유를 위해서는 접근이 쉬운 위치에 파일을 저장했기때문에 보안을 유지하기가 어려웠다.   

**(2) 데이터베이스의 등장**
-  파일 시스템의 단점을 극복하면서 다수의 사용자들이 정보를 고유할 수 있도록 하기 위해서 데이터베이스의 개념을 제안했다. 데이터베이스의 철학은 간단하다. 
    - 첫째 파일 형태로 여기저기 흩어져 있는 데이터 정보를 하나로 모아 관리하자! (Database) 
    - 둘째 응용프로그램들이 운영체제를 통해 시스템 자원을 이용하는 것처럼 데이터들을 관리하고 사용자(응용프로그램)와 데이터 사이에서 인터페이스 역할을 할 수 있는 소프트웨어를 만들자!(DBMS:Database Management System)
- 데이터베이스에 기초하여 데이터나 정보를 처리하는 체제를 데이터베이스 시스템이라고 부른다.

      
